[वैभव]
[एपिसोड 13]
मेरे नाथ।
यह गलत हो गया है।
आपने दैनिक मार्ग चुना
मिस रोंग लेती हैं
क्योंकि आप चाहते थे
रोंग शानबाओ के करीब पहुंचें।
हे प्रभु, सब कुछ ठीक वैसा ही हुआ
जैसा आपने भविष्यवाणी की थी ।
आपकी दुर्घटना के बाद,
किसी ने भी जांच करने की हिम्मत नहीं की
अब वेई परिवार का मामला आगे नहीं बढ़ेगा।
मैंने उपहार के रूप में कीमती मोतियों का एक जोड़ा भेंट किया।
और कई बातों का खुलासा किया।
आपकी गलतियाँ मेरी निष्ठा की प्रतिज्ञा हैं।
जू सोंग ने मेरा आत्मसमर्पण स्वीकार कर लिया।
और उन्होंने मुझे महत्वपूर्ण कार्य सौंपे।
मुझे लगातार पदोन्नति मिलती रही।
आपने
रोंग परिवार में सफलतापूर्वक घुसपैठ कर ली।
और उसने मिस रोंग का दिल जीत लिया।
वेई परिवार के मामले को सुलझाने की राह
अब निकट है।
महाराज
आपको अवश्य ही उदारतापूर्वक पुरस्कृत करेंगे।
उस समय कुछ भी बुरा नहीं लगता।
अगर मैं उस नुकीली चट्टान से न टकराया होता
और मेरे दिमाग को चोट लगी,
स्थिति ऐसी नहीं बनती
बेहद जटिल।
मैं कोई देवता नहीं हूँ। एडमिन को सपोर्ट करें।
kissasia.cam या kisskh.org
पर देखें।
जो आकाश के नीचे की हर चीज का पूर्वानुमान लगा सकता है।
यह सब मेरी अत्यधिक अहंकार की वजह से हुआ।
तो स्वर्ग ने मेरे साथ एक चाल चली।
मैंने अपना जाल खुद बुना
और इसी में फंसकर मैं खुद को फंसा लेता हूँ।
मेरे प्रभु, क्या आप चिंतित हैं?
यांग डिंगचेन का मामला?
कृपया निश्चिंत रहें, मेरे प्रभु।
एक बार जब हमें उन कढ़ाईदार जूतों का मालिक मिल जाएगा ,
मामला सुलझ जाएगा।
युन्शु.
आप जानते हैं कि मैंने
मैंने हमेशा तुम्हारी सबसे ज्यादा परवाह की।
यह सब मिस्टर ही की गलती है
क्योंकि उन्होंने मेरी इतनी चापलूसी की।
मैं एक पल के लिए भी खुद को रोक नहीं पाया।
यह मेरी गलती है।
मैं भविष्य में आपके लिए इससे बेहतर साथी ढूंढूंगा ।
कृपया मुझे दोष न दें।
मैं ऐसा करने की हिम्मत कैसे कर सकता हूँ?
श्रीमान एक कुलीन परिवार से आते हैं।
मैं उसके योग्य कैसे हो सकती हूँ?
शियांगलिंग, मुझे सिरदर्द हो रहा है।
मेरे पास सिरदर्द की कुछ दवा है।
यह आपके लक्षणों के लिए बिल्कुल सही है।
आपको ठीक करने की गारंटी।
मेरे साथ आइए।
युनिन.
आप इतनी गहराई से किस बारे में सोच रहे हैं?
मुझे लगता है मैंने जूतों के तलवों पर निशान देखा है।
कहीं पहले।
[हुआलिन आंगन]
शानबाओ!
शानबाओ, मेरी मदद करो!
शानबाओ.
शानबाओ!
मिस रोंग।
आपके सभी खाते-बही और सामान
उन्हें हुआलिन आंगन में स्थानांतरित कर दिया गया है।
मिस रोंग।
लेडी युनवान ने आधी रात तक हंगामा मचाया ।
श्रीमती लियांग के लिए रोना।
पूरा पिछला आंगन
उलट-पुलट हो गया था।
वह देर रात ही सोई।
जब मैंने अपनी आंखें बंद कीं,
युनवान महिला लापता हो गई।
श्रीमती किउ
युनवान पर दो लोगों की निगरानी का इंतजाम करें।
एक पल के लिए भी उसका साथ छोड़े बिना।
अजनबियों से उसे डराने मत दो।
हाँ।
मिस रोंग! मिस रोंग!
इसमें मेरी क्या गलती हो सकती है?
लेडी युनवान बहुत ही अस्थिर स्वभाव की हैं,
आखिर कौन उसकी निगरानी कर सकता है?
मिस रोंग, कृपया चिंता न करें।
मैंने उन जूतों को जला दिया है।
इसलिए उन्हें ढूंढा नहीं जा सकेगा।
क्या आपको लगता है कि लेडी युनवान
हो सकता है उसने कुछ देखा हो?
वानवान श्रीमती लियांग को ढूंढने ही वाली थी।
वह शायद संयोगवश इस पर आ गई होगी।
यांग डिंगचेन की मृत्यु
और डर गया।
सौभाग्य से,
उस रात आप कमरे में नहीं थे।
अन्यथा,
यांग परिवार आपको फंसा देता।
आप हत्यारे के बारे में कैसे निश्चित हो सकते हैं?
क्या वह सिर्फ यांग डिंगचेन को मारना चाहता था?
क्या होगा अगर उसने खास तौर पर
हमारी शादी की रात को ही चुना हो?
मुझे भी मारने के लिए?
मिस रोंग।
[मैडम यांग]
क्या वानवान फिर से नखरे दिखा रही है?
क्योंकि वह मुझे देख नहीं सकती?
[श्रीमती लियांग]
क्या उसे रात में अच्छी नींद आई?
मुझे डर है कि कोई भी
उसकी ठीक से देखभाल नहीं कर सकता।
मैं कब बाहर जा सकता हूँ?
मैं बस एक सरसरी नजर डालना चाहता हूँ।
मुझे उसकी याद आती है।
मैं सावधान रहूंगा।
मैं उन्हें दोबारा मुझसे मिलने नहीं दूंगा।
धर्ममाता,
आपके परिवार के लोग यहाँ हैं।
इस बार तुम्हारा भाई है।
क्या आप उसे देखना चाहते हैं?
नहीं, नहीं, नहीं!
नहीं - नहीं!
नहीं!
मैं बाहर नहीं जाऊंगी।
मिस रोंग।
मैं अब कभी ऐसा करने की हिम्मत नहीं करूंगा!
कृपया मुझे बाहर मत जाने दीजिए।
मैं बाहर नहीं जाऊंगी।
धर्ममाता, कृपया उठ जाइए।
आप हमेशा के लिए छिप नहीं सकते।
फिर कभी सूरज की रोशनी देखे बिना।
मुझे आपके पैर धोने दीजिए।
तुम कृतघ्न, अवज्ञाकारी प्राणी!
क्या तुम मुझे गर्म पानी से जलाकर मारना चाहते हो?
माँ।
आपने मुझे क्यों परेशान किया?
फिर से माँ?
वह असभ्य है और मेरी बात का खंडन करती है।
तुम मेरे बेटे हो।
इसलिए आपको उसे अच्छा सबक सिखाना चाहिए।
माँ।
आगे बढ़ो, आगे बढ़ो!
जल्दी जाओ!
परिवार में मेरी शादी होने के कुछ ही समय बाद,
मुझे संयोगवश अपनी सास के बारे में पता चला
एक चक्कर है।
उसने मुझे अपने प्रेमी के साथ सोने के लिए मजबूर किया।
और जब मैंने इनकार कर दिया,
उसने वेई केजियान को मुझे पीटने के लिए उकसाया।
मैं कई बार बेहोश हो गया।
हर बार वह मुझे होश में ले आता था।
वह मुझसे यह समझने की विनती कर रहा था कि
वह अपनी माँ की अवज्ञा नहीं कर सकता।
इतने वर्षों के बाद,
जब भी मैं अपनी आँखें बंद करता हूँ,
मुझे अभी भी गंध आ रही है
मेरे घावों के इलाज के लिए बेजर के तेल का इस्तेमाल किया गया था।
जी हां, वह एक दयालु व्यक्ति थे।
उन्हें ऐसा करने के लिए मजबूर किया गया था।
लेकिन क्या मैं मरने लायक था?
मैंने क्या गलत किया?
आपने कुछ ग़लत नहीं किया।
मैंने पिता से विनती की थी
और मेरे भाई।
मैंने उनसे मुझे बचाने की गुहार लगाई।
लेकिन उन्होंने बस इतना कहा
यह मेरी बदकिस्मती थी।
और मैं अपने पति को बदल सकती थी
और मेरी माँ का मेरे प्रति रवैया।
जब तक मैं सहने को तैयार हूँ
और हर बात का पालन करो,
पत्थर के दिल वाले भी
इसे स्थानांतरित किया जा सकता है।
वे अंततः मेरे साथ अच्छा व्यवहार करेंगे।
लेकिन मैं इसे बर्दाश्त नहीं कर सकता। मैं इसे बर्दाश्त नहीं कर सकता।
केवल रोंग परिवार,
और आपकी माँ,
जो मेरी सबसे प्यारी दोस्त थी,
मेरी एकमात्र आशा।
केवल वही मेरी मदद करेगी।
लेकिन अब वह भी मर चुकी है।
वह मर चुकी है।
अब तुम ही मेरी एकमात्र उम्मीद हो।
कृपया मुझे बचाओ।
मुझे बचाओ, कृपया मुझे बचाओ।
मिस रोंग!
स्टुअर्ड लू को लॉर्ड लैंग अपने साथ ले गए।
नमस्कार, मिस रोंग।
क्या लॉर्ड लैंग ने ऐसा किया?
क्या इससे आपको कोई परेशानी हुई?
नहीं।
तो फिर उसने तुमसे क्या कहा?
आपने
रोंग परिवार में सफलतापूर्वक घुसपैठ कर ली है।
और उसने मिस रोंग का स्नेह प्राप्त कर लिया।
वेई परिवार का मामला जल्द ही सुलझ जाएगा।
आपने इससे पहले क्या किया था?
या आप जहां से आए हैं,
मुझे परवाह नहीं है।
जब तक तुम कभी धोखा नहीं देते,
धोखा,
या मुझसे बातें छिपाते हैं,
बस काफी है।
उसने पूछा
जिनसे श्री यांग का मतभेद था
और शिनफांग मंडप में कौन
वे संदिग्ध हो सकते हैं।
मैंने उसे सच ही बता दिया।
उन्होंने और किसी चीज के बारे में नहीं पूछा?
उन्होंने मेरी पृष्ठभूमि और मूल के बारे में भी पूछा ।
लेकिन मैं सवालों से बचने में कामयाब रहा।
मुझे आश्चर्य है कि क्या उन्हें मिल गया
उन जूतों का मालिक।
वयस्क महिलाओं के जूते
जूतों के तलवे पर फीनिक्स या फूलों के डिजाइन
आम हैं।
लेकिन जिन पर
पंच विषों की नक्काशी की गई है, वे दुर्लभ हैं।
ये कुछ हद तक
ड्रैगन बोट फेस्टिवल के दौरान इस्तेमाल होने वाली चीज़ों की तरह हैं।
बुराई को दूर भगाने के लिए।
सात पैरों वाले बच्चे नहीं होते
मेरे परिवार में।
एक सेकंड रुको।
अब तुम ज सकते हो।
ऐसा प्रतीत नहीं होता कि वे जूते
या पैरों के निशान का मिलान करने की तलाश कर रहे हैं।
लेकिन किसी की तलाश में हूँ।
निर्मल अंतरात्मा के साथ,
किसी भी पूछताछ से क्यों डरना?
इन लोगों पर नजर रखें।
आपका मतलब लॉर्ड लैंग से है?
और लू फ़ुशेंग।
आंगन में अफरा-तफरी मची हुई है।
फिर भी मिस रोंग
खातों को लेकर चिंतित हैं।
जब तुम पहले बाहर गए थे,
क्या आपने ध्यान दिया कि दूसरे लोग आपको कैसे देख रहे थे?
वे ईर्ष्यालु थे!
श्री लू, मैंने उन्हें कहते सुना
यांग परिवार
श्री यांग की स्थिति को लेकर बहुत हंगामा मचा रहा है
क्योंकि वे यितांग से शादी करना चाहते हैं
रोंग परिवार में।
कौन फिर से गपशप कर रहा है?
यांग डिंगचेन का अचानक निधन हो गया।
अगर कोई और
रोंग परिवार में शादी करती है,
दो परिवारों के बीच संबंध
कमजोर हो जाएंगे।
यांग परिवार इसे कैसे स्वीकार कर सकता था?
सारी साजिशें व्यर्थ गईं।
श्री लू, मेरा इंतजार कीजिए!
श्रीमान सिंक!
आपसे काफी समय से मुलाकात नहीं हुई।
आप स्पष्ट रूप से अमीर हो गए हैं।
मुझे बताओ।
आप भुगतान कब करेंगे?
आप पर हमारा जो कर्ज है?
आपके लोग कौन हैं?
मैंने तुम्हें कभी पैसे कब उधार दिए थे?
एक साल पहले जिक्सियांग कैसिनो में।
आपने अपना घर और जमीन गिरवी रख दी।
फिर उसने हम भाइयों से और अधिक उधार लिया।
मूलधन और ब्याज सहित,
अब तक यह कम से कम 500 टैल्स हो चुका होगा।
तुम भुगतान करने से इनकार करने की हिम्मत कैसे करते हो?
तुम लोग कैसे बदमाश हो?
उसके उंगलियों के निशान वाला कर्ज का नोट कहां है ?
आप उससे सिर्फ जबरन वसूली करने की कोशिश कर रहे हैं।
नोट?
जी हां, मैं आपके लिए ले आऊंगा।
मुझे यह मिल जाएगा।
-उसे ले जाओ।
-जुंदई।
हटिए! हम काउंटी कार्यालय में बात करेंगे।
श्रीमान सिंक!
यहाँ आओ।
महोदय, आपने स्पष्ट रूप से नहीं समझाया।
मुझे यहाँ घसीटने से पहले।
यह तो बहुत ही असभ्य बात है।
लॉर्ड लू, हमारे निर्दयी होने के लिए हमें दोष न दें ।
तुम्हें पहले ही मर जाना चाहिए था।
क्योंकि तुम्हें मारना इतना कठिन है,
आपको और भी कटौती सहनी पड़ेगी।
कोई आ रहा है! भागो!
श्रीमान सिंक! श्रीमान सिंक!
भागो मत!
मैं आपकी ठीक से रक्षा करने में असफल रहा।
आपको अत्यधिक कष्ट सहने देना।
मैं मरने के लायक।
आप सब यहाँ क्यों हैं?
मिस रोंग ने कहा
हाल ही में उस हवेली में अशांति का माहौल रहा है।
उसे डर था कि तुम
अकेले बाहर जाने पर परेशानी हो सकती है।
उसने हमें गुप्त रूप से आपकी रक्षा करने का आदेश दिया था।
सौभाग्यवश वे जल्दी आ गए।
नहीं तो मेरे पास वो चेहरा नहीं होता
मिस रोंग को फिर से देखने के लिए।
मैं बहुत डर गया था।
ठीक है। चलो चलते हैं।
श्री लू, मैं आपकी मदद करता हूँ।
श्री लू, आप घायल हैं।
चल दर।
[रोंग मेंशन]
मै कर देता हु।
मिस रोंग।
यह मेरी गलती है।
मेरी वजह से तुम्हें फिर चोट लग गई।
इसमें आपकी क्या गलती हो सकती है?
नहीं, यह मेरी गलती है।
मुझे आपको पहले ही सच बता देना चाहिए था।
आपका नाम लू जियांगलाई है।
आप सम्राट द्वारा जियांगनान भेजे गए शाही निरीक्षक हैं ।
किसी की साजिश के कारण तुम एक चट्टान से नीचे गिर पड़े ।
मुझे डर था कि
आपके कुछ छिपे हुए इरादे हो सकते हैं।
इसलिए मैं लगातार सतर्क रहता था।
केवल तभी जब मुझे यकीन हो गया
कि आपको सचमुच कुछ भी याद नहीं था,
क्या मुझे आखिरकार राहत मिली?
मेरी जान बचाने का एहसान बहुत बड़ा है।
अगर तुम न होते तो,
शायद नहीं होगा
इस दुनिया में अब लू जियांगलाई नाम का कोई व्यक्ति नहीं बचा है।
इसके अलावा, उस समय मैं
अपनी चोटों से उबर रहा था।
मैं असहाय हो जाऊंगा
अगर तुमने मुझे धक्का दिया होता
दरवाजे से बाहर।
यह आसान होता
मुझे मारने के लिए।
मैं समय बर्बाद नहीं करना चाहता
आपकी दो सौ साल पुरानी जिनसेंग की जड़ें।
वह लैंग ज़ुशेंग
वह शायद एक लालची आदमी है।
जिसने निजी लाभ के लिए अपने स्वामी के साथ विश्वासघात किया।
यश और धन के लिए,
उसने तुम्हें बेच दिया, अपने मालिक को।
उस बदमाश जू सोंग को।
उन दोनों ने मिलकर साजिश रची।
ताकि आप
किसी चट्टान से गिर जाएं और आपकी याददाश्त चली जाए,
और फिर जल्दबाजी में
आपकी मृत्यु की सूचना राजधानी को दे दी।
आपकी मृत्यु की पुष्टि करने के लिए।
भले ही आप रोंग परिवार को छोड़ दें,
कोई भी आपको
लू जियांगलाई के रूप में पहचानने की हिम्मत नहीं करेगा।
कल, लैंग ज़ुशेंग
मैंने तुम्हें हवेली में देखा था।
उसने ऐसा दिखाया जैसे वह तुम्हें जानता ही नहीं हो।
लेकिन उन्होंने आपको
पूछताछ के लिए निजी तौर पर हिरासत में लिया।
यह पुष्टि करने के बाद कि आपको वास्तव में अपना अतीत याद नहीं है ,
उसने
आज के लिए अपनी जहरीली योजना बना ली।
उसने आपको हमेशा के लिए चुप कराने की योजना बनाई थी।
भविष्य में किसी भी प्रकार की परेशानी से बचने के लिए।
यह...
यह सच नहीं है, है ना?
मेरे पास था
जिक्सियांग कैसिनो की जांच की गई,
लेकिन उन अपराधियों का कोई सुराग नहीं मिला।
इस समय भी,
क्या अब भी आपको यकीन नहीं है कि
वह आपको नुकसान पहुंचाना चाहता है?
मुझे चक्कर आ रहा है.
कभी-कभी मुझे चीजें याद आ जाती हैं।
लेकिन कभी-कभी सब कुछ धुंधला सा लगता है।
अगर तुमने मेरी रक्षा के लिए लोगों को नहीं भेजा होता,
मैं ऐसा करता...
वह अपराधबोध से बहुत ग्रस्त है।
अब से
बाहर जाते समय अधिक सुरक्षा का ध्यान रखें।
जब तक
आप रोंग परिवार का हिस्सा बने रहेंगे,
मुझे नहीं लगता कि वह
खुलेआम आपको नुकसान पहुंचाने की हिम्मत करेगा।
इंतज़ार।
क्या तुम ऐसे ही जा रहे हो?
शानबाओ को मुझ पर शक जरूर होगा।
आपका जीवन ही सबसे अधिक मायने रखता है।
तो अब मेरे साथ आइए।
और साथ में हवेली से निकल जाते हैं।
मैं नहीं जा सकता।
वेई परिवार का मामला अभी तक अनसुलझा है।
मेरे चेहरे को देखो।
वह जोशीली महिला
उसने मेरे चेहरे पर थूक दिया।
मैने कभी नही देखा
मेरे जीवन में एक ऐसी साहसी महिला।
और वह मात्र है
एक चचेरा भाई रोंग परिवार के साथ रह रहा था,
फिर भी वह बहुत घमंडी है।
यह स्पष्ट है कि मिस रोंग
धोखा देना और भी मुश्किल हो जाएगा।
क्या आप सचमुच
बाघ की मूंछें नोचना चाहते हैं???
ठीक है, ठीक है।
मेरे अपने तरीके हैं।
मिस रोंग आमतौर पर बर्फ की तरह ठंडी रहती हैं।
किसे पता था कि वह किसी की परवाह कर सकती है?
श्री लू, यह एक छिपा हुआ आशीर्वाद है।
यह भी सही नहीं है।
यह वाला नहीं।
यह नहीं।
इस जांच में कितना समय लगेगा?
स्टीवर्ड चेंग।
अधिकारी।
आपको बस आकार की जांच करनी होगी।
बहीखाते में।
इतना हंगामा क्यों?
इन लोगों को अभी भी बहुत काम करना बाकी है।
हम देरी बर्दाश्त नहीं कर सकते।
मेरे प्रभु ने कहा कि
क्योंकि लड़कियां और लड़के
लगभग 15 या 16
इतनी तेजी से बढ़ते हैं,
हमें देखना होगा...
किसी ऐसे घोड़े की तलाश करना जिस पर उसका चित्र बना हो।
हाँ, घोड़े के लिए।
यह बहीखाता पिछले पतझड़ का है।
अभी चीजों को मिलाने की कोशिश करना शायद कारगर न हो।
मिस रोंग।
वे हद से ज्यादा आगे बढ़ गए हैं।
उन्होंने हुआलिन आंगन की भी तलाशी ली है।
क्या हमें...?
क्योंकि दादी ने आदेश दे दिए हैं,
उन्हें जो करना है करने दो।
अब मैं चाय के बागान की ओर वापस जाऊंगा ।
आपके लिए गाड़ी पहले से ही तैयार है।
क्सिउ क्यूओंग, रहो।
वे ले लिया
जूता बनाने का बहीखाता
और चले गये
ज़ेगुई आंगन की श्रीमती कुई से प्रश्न पूछें,
उससे गहन पूछताछ करते हुए,
और इस बात पर जोर दे रही थी कि उसे शक था।
मिस शेन को तुरंत गुस्सा आ गया।
और उन्हें भगा दिया।
एक बड़ी झाड़ू के साथ।
लॉर्ड लैंग ने व्यक्तिगत रूप से उनसे विनती की।
लेकिन उसे बुरी तरह से डांट भी पड़ी।
उन्हें बेहतर पता होना चाहिए
हम जो हैं।
बिना किसी सबूत के,
वे इस तरह जबरदस्ती घुसने की हिम्मत करते हैं।
यदि उन्हें कोई सबूत नहीं मिलता है,
राजधानी में हमारे दूसरे मास्टर
इससे प्रीफेक्ट पर भी महाभियोग चलाया जा सकता है।
सौभाग्यवश, चाय के बागान में फसल अच्छी हुई है।
अनाज की बारिश से पहले ही काम पूरा हो चुका है।
यदि चाय उत्पादन में देरी हुई होती,
दादी तो सचमुच बहुत क्रोधित होतीं।
वे लोग इतना हंगामा मचा रहे हैं।
मैंने आंगन में उन महिलाओं को गपशप करते सुना
कि वे लोग उन्हें लगातार घूरते रहे।
अजीबोगरीब निगाहों से।
अगर वे वाकई अपराधी की तलाश कर रहे हैं,
मुझे नहीं लगता कि वे यही चाहते हैं।
मुझे अभी याद आया!
युन्शी.
मुझे पता था कि मैंने वो जूते देखे हैं।
कहीं पहले।
वे रोंग युनवान के थे!
ये वानवान के हैं।
मैं अभी जाकर दादी को बता दूंगी।
अभी नहीं।
रोंग युनवान जन्म से ही सरल स्वभाव की थी।
उसका इधर-उधर घूमना कोई अजीब बात नहीं है।
इसके अलावा, तुम दोनों
वे हर समय एक दूसरे के दुश्मन बने रहते हैं।
अगर आप इस बात पर हंगामा करते हैं,
और रोंग परिवार को इसमें फंसाना।
दादी इसके लिए तुम्हें ही दोषी ठहराएंगी।
हमें थोड़ा इंतजार करना चाहिए।
और देखते हैं कि चीजें कैसे आगे बढ़ती हैं।
आपको लगता है कि सुना?
हाँ।
उस रात जब मैंने चाय पार्टी का आयोजन किया था,
तुम जल्दी चले गए...
लेडी यूंक्सी,
कृपया मुझे मुसीबत में न डालें।
हमारी ही की चाय की दुकान
स्थित है
आपके शांजू टी हाउस के ठीक पश्चिम में।
वहां चाय की पहली फसल की कटाई अभी-अभी हुई है।
एक युवा उस्ताद के रूप में,
मैं वहां उपस्थित हुए बिना कैसे रह सकता था?
ऐसा नहीं है कि मुझे आपके परिवार को बेच दिया गया है।
बैठ जाओ।
आपके पास इतना अधिक प्रभाव है
रोंग शानबाओ के ऊपर।
क्या आप इसका उपयोग नहीं करना चाहते?
मेरे पास जो लाभ है
यह आपकी सोच से कहीं अधिक है।
अभी इसका इस्तेमाल करने का समय नहीं आया है।
आप तो बड़े सावधान हैं, है ना?
क्या यदि मैं तुमसे कहता
मैं आपकी मदद कर सकता हूँ
उस दुर्जेय मिस रोंग को नीचे लाओ
क्या वह अपने ऊंचे स्थान से ऐसा करेगी?
मेरा कान है।
लेडी युने ने एक चित्र बनाया
और उन्होंने मुझसे
फलों और सब्जियों की कढ़ाई वाला एक वॉल हैंगिंग बनाने को कहा।
आड़ू और बेर पर
कढ़ाई करना आसान है।
लेकिन बैंगन और बुद्ध के हाथ
ये मेरे लिए वाकई बहुत मुश्किल हैं।
मुझे आपकी खास कढ़ाई की सिलाई पता है
यहाँ सबसे बेहतरीन है,
इसलिए मैं सबसे पहले आपके पास आया।
मिस रोंग की पसंदीदा नौकरानी,
ज़िउ क्यूओंग,
सबसे बेहतरीन कढ़ाई का काम उसी के पास है।
आप उससे क्यों नहीं पूछ लेते?
मुझे वो पसंद नहीं है।
मुझे सिर्फ तुम पसंद हो।
लेडी युन्शी, लेडी युने,
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
युनक्सी ने आपको यहाँ आमंत्रित किया है।
क्योंकि उसके पास आपके लिए कुछ काम है।
मैंने हमेशा कहा है कि मांझू प्रतिभाशाली है।
वह
आपको अपनी सेवा में लेने के लिए दृढ़ संकल्पित है।
मैं लेडी युनक्सी की प्रशंसा के योग्य नहीं हूँ।
पिछले दिसंबर में,
जब आपने मिस रोंग को
नए साल के उपहारों में मदद की थी,
आपने काफी सारे उपहार लिए,
है ना?
मुझे आश्चर्य है कि क्या मिस रोंग को इसके बारे में पता है?
इस लड़की को देखो।
वह बहुत डरी हुई है।
चिंता मत करो,
मुझे बस आपसे एक छोटी सी मदद चाहिए।
मैं आपके लिए मुश्किलें पैदा नहीं करूंगा।
येजु,
मैं अभी तुम्हें ही ढूंढने वाला था।
पीछे के दरवाजे पर,
वह फेरीवाला फिर आ गया है।
मोती की हेयरपिन
और आपको लाल रेशमी रूमाल चाहिए
सभी को लाया जा चुका है।
अब हर कोई उनमें से छानबीन कर रहा है।
शियांग'एर, मुझे अभी भी यहाँ कुछ काम है।
ऐसा कौन सा काम हो सकता है जो इतना जरूरी हो?
चल दर।
मैं...
चलो भी।
वह दुष्ट लैंग झूशेंग,
एक आडंबरी विद्वान
नजाने कहां से,
तिल का ताड़ बना दिया,
इतनी हलचल मचाने का कारण।
और दादी भी उसे बर्दाश्त कर लेती हैं।
शियांगलिंग, परेशान मत हो।
हमारे रोंग परिवार में एक मृत्यु का मामला सामने आया है।
सार्वजनिक गपशप को शांत करने के लिए,
और यांग परिवार को शांत करना,
हमें कम से कम
सहयोग का दिखावा तो करना ही होगा।
इसके अलावा, मजिस्ट्रेट लैंग
वह केवल आदेशों का पालन कर रहा है।
देखो वह कितना सतर्क है।
वह काफी दयनीय है।
आप वास्तव में
अब एक बाहरी व्यक्ति के लिए आवाज उठाना।
मिस शेन,
पत्र श्री बाई को पहुंचा दिया गया है।
आपके बालों में लगी वो फूलों वाली हेयरपिन
बहुत सुंदर लग रही है।
पास आओ और मुझे देखने दो।
मोती की हेयरपिन
यांग'एर ने उसे छीन लिया।
मैं उस समय घबरा गया था।
और उनमें से बहुतों को रोक नहीं सका।
इसलिए मैं केवल इस छोटे से को ही पकड़ पाया।
यह बेहद खूबसूरती से बनाया गया है।
कौन है यंगर?
वह सुई-धागे का काम करने वाली है
लेडी युनक्सी के आंगन से।
उनमें से तीन या चार लोग आए।
उन्होंने मुझे घेर लिया और मुझे जाने नहीं दिया।
आज जो कुछ भी हुआ, सब कुछ बताओ।
बिल्कुल सटीक विवरण में।
एक भी शब्द नहीं छोड़ा गया।
हाँ।
युन्शु.
आप कहां जा रहे हैं?
वसंत ऋतु की पहली चाय की आखिरी खेप
तोड़ ली गई है।
प्रत्येक बागान से प्राप्त ताज़ी चाय
इसे हुआलिन आंगन में भेजा जाना चाहिए।
मैं इसकी जांच करूंगा।
वह चाय के बागान में गई।
अच्छा ऐसा है।
युनक्सी के लोगों के साथ अब क्या हो रहा है?
इतने सारे हिसाब-किताब के बही-खाते और पत्र।
इन सभी को देखने में कितना समय लगेगा ?
तुम्हारी मालकिन
वह हर दिन बेहद व्यस्त रहती है।
देखो कितना समय बीत चुका है,
लेकिन वह अभी तक
चाय के बागान से वापस नहीं लौटी है।
बस इसके बारे में सोचो।
इतने बड़े पारिवारिक व्यवसाय को चलाना
यह कोई आसान काम नहीं है।
बड़ी बात क्या है
क्या वह अपना थोड़ा सा बोझ साझा कर सकती है?
श्री लू, आप वाकई उसकी परवाह करते हैं।
देखिए, क्या वह श्री बाई नहीं हैं?
वह सेवक आगे-आगे चल रहा है
परिचित सा लग रहा है।
क्या आप उसे जानते हो?
वह है
हे सी, जो श्री हे की सेवा करते हैं।
वह जिंगमिंग और बाई यिंगशेंग
वे आग और पानी की तरह हैं।
वे एक साथ कैसे रह सकते हैं?
क्या आपको कुछ गलत नहीं लगा?
इसमें कोई शक नहीं है।
That He Si
उसे जुए से ज्यादा कुछ भी पसंद नहीं है।
जब भी हम नौकरों को
थोड़ा जोखिम लेने का मन करता है,
वह हमेशा आसपास ही रहता है।
जल्दी जाओ और देखो
अगर हे शिंगमिंग
बाई यिंगशेंग के लिए मुसीबत खड़ी करने की कोशिश कर रहा है ।
मुझे तुरंत सूचित करें।
मैं अभी वापस आऊँगा।
श्रीमान सूर्य।
आज शाम, श्रीमान ही
बढ़िया भोजन और शराब से भरी एक मेज का ऑर्डर दिया गया।
क्या वह जिंगमिंग बाई यिंगशेंग की मेजबानी कर रहा है?
ये तो वाकई कुछ नया है।
श्रीमान बाई, चलिए,
कुछ और लो।
एक और बर्तन वाइन ले आओ!
श्रीमान हे.
काफी देर हो चुकी है।
मुझे बाद में पढ़ाई करनी है।
इसलिए मैं अब और शराब नहीं पी सकता।
अगर तुम मेरी शराब नहीं पियोगे,
इसका मतलब है कि
तुम अब भी मुझसे नाराज़ हो।
बस ऐसा नहीं है।
इस दुनिया में,
उनसे अधिक उदार कोई नहीं है
धन्यवाद, श्रीमान ही।
प्रशंसा सुनकर खुशी हुई, धन्यवाद।
लेडी युनशु के साथ मेरा मौखिक समझौता
इससे हमारी शादी सही मायने में नहीं हो जाती।
चूंकि अब मैं अपनी सगाई
लेडी युनक्सी से बदल सकता हूँ,
मैं तुम दोनों को अनुमति क्यों न दूं?
जो एक दूसरे के लिए भावनाएं रखते हैं
क्या आप अपना खुद का मैच बनाना चाहते हैं?
आज लेडी युनक्सी ने मुझे कृपापूर्वक सलाह दी।
भविष्य में, जब आप लेडी युनशु से विवाह करेंगे,
हम जीजा-साले बन जाएंगे!
दोनों रोंग परिवार के छत के नीचे रहते थे।
हम एक दूसरे की मदद करने के लिए बाध्य हैं।
दुश्मन क्यों बनें?
श्रीमान,
सचमुच एक सच्चे सज्जन व्यक्ति।
लेकिन मैं वास्तव में
मुझे बाद में कुछ काम करना है।
क्योंकि मेरी एक अपॉइंटमेंट है
लेडी युनशु के साथ।
ठीक है।
मैं आपके महत्वपूर्ण काम में देरी नहीं करूंगा ।
चलिए तीन और ड्रिंक्स लेते हैं।
अब से,
आइए हम अपने मनमुटाव को भुला दें।
और अपनी दोस्ती को फिर से मजबूत करें।
युनवान महोदया, अब और परेशान मत होइए।
मेरे पास जो कुछ है उसे देखो।
मुझे यह नहीं चाहिए।
मुझे सिर्फ श्रीमती लियांग चाहिए!
लेडी युनवान,
ये सभी विशेष रूप से
मिस रोंग ने आपके लिए इसे ढूंढा है।
चलिए, अब बेवजह हंगामा करना बंद करते हैं, ठीक है?
अब और झंझट नहीं।
लेडी युनवान, कोई बात नहीं।
श्रीमती लियांग वापस आ जाएंगी।
कुंआ...
क्या यह अच्छा नहीं है?
तुम इसे कैसे तोड़ सकते हो?
लेडी रोंग द्वारा दिए गए चाय के कप!
तुमने ही उन्हें तोड़ा था।
बस करो, बहस बंद करो।
बाहर क्या हो रहा है?
एक तरफ सरकाना।
जब मैं लेडी युनवान के लिए चिड़िया के घोंसले का सूप लेने जा रहा था ,
मैंने दो महिलाओं को देखा
रसोई में बहस हो रही है।
मैंने उनसे तर्क करने की कोशिश की,
लेकिन इसके बजाय वे आपस में लड़ने लगे।
बस देखो!
मैं बस उन्हें अलग करने की कोशिश कर रहा था।
और उन्होंने मेरे बाल भी खींचे!
जल्दी जाकर जांच करें।
अपनी उस तीखी जुबान के साथ,
तुम हमेशा आग में घी डालते हो।
मिस रोंग जल्द ही वापस आ जाएंगी।
अगर उसे पता चल गया तो क्या होगा?
आप यहां रहते हैं
और लेडी युनवान का अच्छे से ख्याल रखना।
बहुत गर्म है!
एक कूलिंग फैन ले आओ।
एक कूलिंग फैन?
क्या आपको नहीं पता कि कूलिंग फैन क्या होता है?
श्रीमती किउ ने उन्हें रख दिया।
उससे एक मांग लो।
हाँ।
लेडी युनवान?
अगर आप इसे खा लेते हैं,
मैं तुम्हें श्रीमती लियांग से मिलवाने ले चलूंगा।
उस के बारे में कैसा है?
वास्तव में?
श्री बाई?
बेवकूफ़।
अब आगे बढ़ने का समय आ गया है।
चल दर।
लेडी युनवान,
श्रीमती लियांग वहां आपका इंतजार कर रही हैं।
क्या तुम दोनों पहले ऐसा नहीं करते थे?
क्या हम यहाँ लुका-छिपी खेल सकते हैं?
जल्दी करो।
श्रीमती लियांग?
लेडी युनवान।
वहाँ कौन है?
कौन है भाई?
रुकना!
मदद करो! कोई मदद करो!
जाना!
लेडी युनवान। लेडी युनवान।
जल्दी आओ और मदद करो!
मदद करना!
लेडी युनवान को बचाओ!
लेडी युनवान!
जल्दी से चोंगक्सी हॉल जाओ
और लेडी रोंग को सूचित करो!
युनवान महिला के साथ कुछ भयानक घटना घटित हुई है!
अब जाओ!
-जाओ!
-हाँ।
चल दर!
लेडी युनवान!
लेडी रोंग!
युनवान महिला का निधन हो गया है।
श्री बाई!
श्रीमान बाई! जाग जाओ!
बाई यिंगशेंग!
बाई यिंगशेंग! अब जाग जाओ!
स्वंय को साथ में खींचना!
अभी उठो!
श्रीमान सिंक! श्रीमान सिंक!
मिस रोंग बगीचे में घिरी हुई हैं!
लेडी रोंग को सूचित कर दिया गया है।
तुम यहीं रुककर उसे देखो।
मैं पहले बगीचे की जाँच करने जाता हूँ।
हाँ।
दादी माँ!
बस करो! यह समय इसके लिए नहीं है।
जल्दी जाओ और देखो क्या हो रहा है।
जैसे ही मुझे खबर मिली,
मुझे गहरा सदमा लगा।
मैं पूरी तरह से बौखला गया था।
आपको देखकर ही मुझे शांति मिली है।
बगीचा फिसलन भरा है।
कृपया संभलकर चलें।
रोंग परिवार अब
यह पूरी तरह आप पर निर्भर करता है।
वानवान!
मिस रोंग!
लेडी रोंग आ गई हैं।
दादी, मैं अभी-अभी घर पहुंचा हूँ।
जब मैंने सुना
वानवान के बारे में...
लेडी रोंग,
श्रीमती लियांग, जिन्होंने लेडी युनवान की सेवा की।
वह बीमार पड़ गई और अपने गृहनगर लौट गई।
लेडी युनवान को भी उसकी बहुत याद आती थी।
इसलिए वह उनके पास चली गई
उसे ढूंढने के लिए पुरानी खेल जगह का इस्तेमाल करें।
जब तक हम नौकरानियों ने उसे ढूंढा,
लेडी युनवान गिर गई थी
सामान्यतः उपयोग किया जाने वाला बड़ा टैंक
वर्षाजल एकत्र करने के लिए
और डूब गया।
दुष्ट लोग हजार वर्ष तक जीवित रहते हैं।
वह कैसे मर सकती है?
क्या वह सचमुच मर गई है?
मुझे इस पर विश्वास नहीं है।
मुझे खुद देखना होगा।
चाहे आप वानवान से कितनी भी नाराज़ हों,
वह पहले ही मर चुकी है।
क्या तुम उसे जाने नहीं दे सकते?
आत्मा को शांति मिले?
जल्दी से लेडी युनयिन को यहाँ से दूर ले जाओ!
युनयिन, दादी शोक में हैं।
कृपया हंगामा न करें।
मुझे पता है कि तुम बहनें युनवान से बिछड़ने का दर्द सहन नहीं कर सकतीं ।
लेकिन भूलना मत
रोंग परिवार के पुराने नियम।
महिलाओं को इसमें शामिल नहीं होना चाहिए।
सही।
मैं हड़बड़ी में भूल गया।
वानवान का चेहरा बेहद खराब लग रहा है।
मैं आपको परेशान करने की हिम्मत नहीं करूंगा, दादी माँ।
इसे यहाँ से ले जाना ही बेहतर होगा।
क्या हुआलिन आंगन में सभी लोग मर चुके हैं?
दादी ने युनवान को आपके हवाले किया था।
आपने उसे ऐसा क्यों करने दिया?
क्या आप यहां अकेले भाग रहे हैं?
उसके साथ जिन लोगों को
होना चाहिए था, वे कहाँ थे?
मुझे पता है कि उसका जन्म हुआ था
पीड़ित।
उसने दूसरों को बहुत परेशान किया था।
कुछ लोग लंबे समय से उसकी मौत की कामना कर रहे थे।
इस बोझ से छुटकारा पाने के लिए।
यह मेरी गलती है।
अगर मुझे पता होता कि ऐसा होगा,
मुझे युनवान को अपने पास रखना चाहिए था
मेरे अपने आंगन में।
दिन-रात
मैं खुद उसकी देखभाल करता।
मैं उसे कभी ऐसा करने नहीं देती।
अकेले जाओ, इतने उजाड़ और दयनीय हालात में।
दादी, मेरी बेचारी युनवान।
वह बहुत छोटी थी।
यह लोग
उनके दिल कितने निर्दयी होते हैं!
आप युनवान की इतनी परवाह करने का दावा करते हैं,
लेकिन पिछले एक साल में,
तुम उससे कभी मिलने नहीं गए।
भूख से डूबना
यह ऐसी चीज थी जिसकी किसी ने कल्पना भी नहीं की थी।
शानबाओ चाय के बागान में था।
वह एक ही समय में दो जगहों पर नहीं हो सकती।
आप नौकरों को लापरवाही के लिए दोषी ठहरा सकते हैं।
ऐसा ही होगा।
लेकिन क्या यह संकेत सही है?
क्या यहाँ इसकी आवश्यकता है?
आप,
शियांगलिंग।
युन'ई, युनवान को लेकर बेहद दुखी है।
वह घबराई हुई है।
और गलती से बोल दिया।
शानबाओ समझ जाएगा।
लेकिन आज रात,
उस समय ड्यूटी पर कौन था?
ऐसी चूक कैसे हो सकती है?
उन्हें बिना दंड के नहीं छोड़ा जाना चाहिए।
लेडी रोंग।
आज रात मेरी ड्यूटी थी।
सब कुछ मेरी गलती है।
आप जो भी सजा उचित समझें, मैं उसे स्वीकार करता हूँ।
आपको निश्चित रूप से सजा मिलेगी।
अभी के लिए एक तरफ हट जाइए।
आज रात गश्त करने वाले लोग कहाँ हैं?
महोदया,
जब हम दोनों
पूर्वी कोने के गेट के पास गश्त कर रहे थे।
हमने अंधेरे में एक आकृति देखी,
एक विद्वान की तरह कपड़े पहने हुए।
उसकी आकृति बहुत जानी-पहचानी लग रही थी।
वह जल्दी से जा रहा था।
बगल वाले गेट से बाहर आ रहा है।
हम जितना ज्यादा चिल्लाते थे,
वह उतनी ही तेजी से भागता था।
हम उसका पीछा करने ही वाले थे
जब हमने बगीचे में शोर सुना
और हम उसका आगे पीछा नहीं कर सके।
क्या आपको स्पष्ट रूप से दिखाई दिया?
वह कौन था?
मैंने उसे पहचान लिया।
यह शिनफांग पवेलियन के श्री बाई थे।
मिस रोंग।
उसे यहाँ ले आओ।
हाँ।
फुशेंग।
भूख
उसकी हत्या कर दी गई थी।
जाना।
स्टीवर्ड चेंग।
क्या हुआ है?
कोई गंभीर बात नहीं.
लेडी रोंग श्री बाई से बात करना चाहती हैं।
सभी को पहले वापस लौटना चाहिए।
आज रात इधर-उधर मत भटकना।
रोंग परिवार सचमुच
कठिन समय से गुजर रहा है।
एक के बाद एक आपदा आती रहती है।
श्री यान।
वास्तव में।
प्राचीन काल से ही,
भाग्य शायद ही कभी जोड़े में आता है।
लेकिन दुर्भाग्य कभी अकेला नहीं आता।
अत्यधिक आराम हमेशा विपत्ति का कारण बनता है।
हालाँकि, मिस रोंग
सौभाग्यशाली है।
वह निश्चित रूप से इससे सुरक्षित निकल जाएगी।
लेडी रोंग, श्री बाई यहाँ हैं।
क्या मेरी पोती की हत्या तुमने की थी?
[पांच विष और भाग्य का पैटर्न]
मुझे आश्चर्य है कि क्या उन जूतों का मालिक
पाया गया है।
वयस्क महिलाओं के लिए,
जूतों के तलवों पर फीनिक्स या फूल के डिजाइन वाले जूते आम हैं।
लेकिन जिन पर
पंच विषों की नक्काशी की गई है, वे दुर्लभ हैं।
ये कुछ हद तक
ड्रैगन बोट फेस्टिवल के दौरान इस्तेमाल होने वाली चीज़ों की तरह हैं।
बुराई को दूर भगाने के लिए।
प्राचीन काल में, लोग मानते थे
पांचवां चंद्र माह विषैला था।
जब कीड़े-मकोड़ों की संख्या बढ़ने लगी
और बीमारियां आसानी से फैलने लगीं।
बच्चों को
गर्मी की छुट्टियों को सुरक्षित रूप से बिताने में मदद करने के लिए,
लोग आम तौर पर बच्चों को कपड़े पहनाते थे
पांच विषों से कढ़ाई किए हुए वस्त्र:
छिपकली, बिच्छू, मेंढक
[पांच विष पैटर्न]
कनखजूरे और सांप के पैटर्न,
सुरक्षा के लिए जहर का मुकाबला जहर से करने का प्रतीक ।
उन्होंने पांच रंगों के धागे से बने कंगन भी पहने हुए थे ।
ये पांच रंग
पांच तत्वों के अनुरूप हैं:
लकड़ी, अग्नि, पृथ्वी, धातु और जल।
प्राचीन लोगों का मानना ​​था
वे यिन और यांग को संतुलित कर सकते थे।
बीमारियों से बचाव और जीवनकाल बढ़ाना,
बच्चों के लिए अद्वितीय बनना
ड्रैगन बोट फेस्टिवल के लिए सहायक उपकरण।
ड्रैगन बोट फेस्टिवल के
फाइव पॉइज़न्स पैटर्न के अलावा,
कुछ और भी थे
प्राचीन काल में प्रचलित सामान्य सजावटी पैटर्न ,
जैसे कि लिपटता हुआ कमल,
[आठ भाग्य पैटर्न]
जीवन के अंतहीन चक्रों का प्रतीक,
सौभाग्य का प्रतीक।
जेड पत्थर से बना खरगोश का पैटर्न
दीर्घायु और स्वास्थ्य का प्रतीक है।
[जेड रैबिट पैटर्न]
[शुभ बादल पैटर्न]
शुभ बादल का पैटर्न
प्राचीन लोगों की भावनाओं को व्यक्त करता है।
बेहतर जीवन की आकांक्षा।
ये सभी काफी
मिंग राजवंश के विशिष्ट पैटर्न ।
परी, महल की लालटेन,
गिलहरी, फल,
और कैमेलिया के पैटर्न में भी
एक प्रकार का अनोखा आकर्षण होता है।